Кондаков Семён Васильевич, БПИ203, Вариант 15
Описание задания:

Имеется пустой участок земли
(двумерный массив) и план сада, который необходимо реализовать. Эту
задачу выполняют два садовника, которые не хотят встречаться друг другом.
Первый садовник начинает работу с верхнего левого угла сада и
перемещается слева направо, сделав ряд, он спускается вниз. Второй
садовник начинает работу с нижнего правого угла сада и перемещается снизу
вверх, сделав ряд, он перемещается влево. Если садовник видит, что участок
сада уже выполнен другим садовником, он идет дальше. Садовники должны
работать параллельно со скоростями, определяемыми как параметры задачи.
Создать многопоточное приложение, моделирующее работу садовников. При
решении задачи использовать мутексы.

Модель вычисления - набор параллельно работающих потоков, где в роли потоков выступают сами садовники. Садовник работает на той территории, на которой требуется, после чего - засыпает, отдавая управление другому садовнику.
По проходу всех клеток карты работа заканчивается.
Данные о методе реализации были подчёрпнуты из книги "ТЕХНОЛОГИИ И МЕТОДЫ ПРОГРАММИРОВАНИЯ" ВОРОНКИН Р. А.

Формат входных данных: ввод из командной строки типа считывания карты: "-n" - считывание рандомное, (карта создаётся самостоятельно), "-f" - карта клеток на обработку задаётся из файла; размер карты по , по у; скорость первого садовника; второго садовника; название файла, из которого читать план сада / вероятность генерации клумбы на произвольной клетке (от 1 до 10); файл вывода результатов работы.
Вывод (в форме лога) производится в консоль, и в указанный файл.